读我

这个游戏所有值得注意的变化都将记录在这个文件中。

  ╔　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　╗
  　　　　　　　　3.8.8概念测试公告
  
  　　我们将在后续版本对部分游戏底层逻辑进行调整
  　　　　现邀请【核心竞技玩家】加入【概念测试】
  
  　　　　　讨论群组：1035323360（QQ群）

  　　　　　　　　群密码：8003l5
  　　　　请勿与任何人提及群密码及密码来源！
  ╚　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　╝

    ~ V 3.8.6 - 2025.10.01 (ver 749 - 809)
  新增：
    替身无敌结束时增加纽防御
    角色选择新增“另我”特性：当角色选择框右下角存在罗马数字时，迅速双击额外人物展开键（默认为O/小键盘6）时可将当前所选人物切换为“另一面”的姿态
    飞行道具判定范围支持随判定框设置动态更新
    新增手柄震动功能，支持了攻击、震屏、黑幕、跳&落、砸地等场景的震动反馈效果
    新增随机抽选分阶功能，在选人界面可使用键盘瞬步键（默认为L/小键盘3）禁用未被ROLL到的分阶中的全部角色
    
  修复：
    修复部分角色互相推动时无法正常触发投技的问题
    修复连续施加不同的残影时，额外参数不刷新的问题
    修复幽步期间不判断角色是否处于空中导致的特定情况下幽腾后无落地后摇的问题
    修复双方在墙角时，攻击命中后使用幽步期间仍然受到挤压效果导致横向运动异常的问题
    修复防御受击僵直在不同帧率下计算结果不同的问题
    修复空中攻击、吸附效果的减速判定在不同帧率下表现不同的问题
    修复防穿人机制在非30帧环境下的判定过于宽泛的问题
    修复部分技能落地瞬间从台阶边缘处滑落后无法正常结束技能动作的问题
    修复碰撞检测效果无法正常识别处于受击唯一状态的敌人的问题

  更改：
    部分突进技能的出手判定不会被具有受击面的特殊无敌（如“走瞬”、“快起”等）触发
    下台阶下落速度加快，且可进行空中瞬步
    规范了双方人物同时尝试占据墙角时的判定结果
    非无双模式时，获取对方角色时固定获取对方队伍当前主人物对象，不再出现锁定各类道具的情况
    飞行道具飞出地图时的清除条件调整：地图左右版边外20距离→200距离
    重新设置防御僵直帧数，整体略高于原30帧下僵直帧数，略低于原60帧下僵直帧数
    优化手柄相关使用适配，改善热插拔体验
    “默认灵替设置更改”效果同步至手柄，默认设置统一为独立按键：RT
    优化加载失败时的提示文本，使其与实际加载失败的文件对应
    空中移动可从背面穿人的效果调整，取消仅在普攻、技能、后摇状态生效的条件
    飞行道具背击判定逻辑优化，由基于相对位置进行判定改为基于道具速度进行判定，使飞行道具的背击表现趋于统一
    非主人物的对象不再受到墙角攻击推移影响

  删除：


  ~ V 3.8.5.9 - 2025.04.26
  新增：
    地图选择阶段选中的地图不是随机地图时可使用键盘跳跃键（默认为K/小键盘2）立刻选中随机地图
    
  修复：
    修复结束暂停的倒计时期间退出对局后无法再次正常进入对局的问题
    修复可能出现的两角色位移时互相穿过的问题
    修复推人时可能出现的抖动问题和将对方错误地推至离自身间隔一段距离的位置的问题
    修复连招伤害计算时未正确判定伤害受到的百分比减免类效果导致部分判定不准确的问题
    修复了强破攻击后续全程不可灵替的效果未正常生效的问题
    修复了残影、钢身光效等效果渲染更新不及时的问题
    修复起跳瞬间角色不受推移影响，导致易发生穿人断连的问题
    修复标准比赛限制下，随机地图选项可能再次选出随机地图的问题

  更改：
    更新碰撞判定接口，统一不同类型对象的实现方式
    投技碰撞判定触发优化

  删除：


  ~ V 3.8.5.8 - 2025.03.31
  新增：
    辅助新增参数，可设定初始生成位置
    假命中击退量属性独立：hitxDef，可用于实现部分攻击效果
    HITS标识位置处新增显示攻击僵直剩余帧数的UI（需要开启标准比赛限制）
  
  修复：
    修复通过纽带方式释放特殊辅助时未正常进入冷却的问题
    修复部分情况下小队模式无法正常记录战绩数据的问题
    修复部分情况下角色渲染函数重复添加的问题
    修复特殊被动效果生效时未及时清除受击判定记录导致错误触发重复连判定的问题
    修复空中移动状态下角色不受推移影响，导致易发生穿人断连的问题
    修复伤害修正效果在修正次数>3时异常失效的问题

  更改：
    随机角色格不再会被“自动禁用全部非同阶主人物”效果禁用
    特殊打击特效（火、冰、电）不再叠加，仅保留最新施加的效果
    优化CD机制相关底层实现，参数2单位调整为帧
    结束对局时中断所有声音的播放
    K.O.结算时的慢放效果由无限时间改为仅持续1s
    “运动数据读取”插件更新：新增“X 单次距离”输出，效果为记录角色单次行动（即角色从站立状态开始，直到下一次恢复站立期间）的X轴位移距离
    随机地图选择后不再直接进入战斗加载，改为跳转到随机选到的地图（需要开启标准比赛限制）
    结束暂停的倒计时期间可以再次暂停对局

  删除：


  ~ V 3.8.5.2 - 2025.01.19
  新增：
  
  修复：
    修正部分地图表现

  更改：

  删除：


  ~ V 3.8.5.1 - 2025.01.17
  新增：
    渲染函数补充接口，现可将当前角色的部分渲染函数继承到其他角色上（用于解决部分辅助的常驻效果无法对小队模式后置位角色生效的问题）
    首次在游戏中选择旧版人物时新增提示弹窗
  
  修复：
    修复部分专属辅助设置的特殊释放条件未随对局刷新的问题

  更改：
    调整bgm相关逻辑，设置新的bgm对象时自动解除暂停播放的状态
    调整优化部分地图

  删除：


  ~ V 3.8.5 - 2024.12.15
  新增：
    飞行道具增加初始位置属性，用于部分人物机制的位置换算
    气量UI在60%处增加刻度提示，便于确认是否可以使用幽步（需要开启标准比赛限制）
    PVP模式下，任意一方首次选择主人物后，自动禁用全部非同阶主人物（需要开启标准比赛限制）
    特殊辅助接口增加标签参数
    FighterMain增加属性：allowAddQi（默认为true），可用于设置人物是否可回气
    增加读取CD剩余时长的接口
    增加规则选项：连段减负（竞技模式下默认关闭），开启时攻击会固定造成2帧额外僵直，若为轻攻击则额外造成2帧僵直
    增加BGM播放参数，部分人物内置BGM可设置为独占播放，不会被游戏自带BGM重置
  
  修复：
    修复墙角判定逻辑不统一的问题，现通过瞬步等方式移动到墙角后，若双方重叠，优先将对方挤出墙角
    修复了耐力在非自然使用情况下可以异常设置为小于0的值且不会被及时修正的问题
    修复了自然恢复耐力时存在短暂的耐力超出设定最大值的问题
    修复特殊辅助效果在回合转场时失效的问题
    修复了空中技能在部分情况下从台阶边缘处滑落后无法正常结束技能动作的问题
    修复部分攻击设置的额外慢放效果倍率未统一的问题
    修复特殊辅助接口的额外属性回调效果无法复位属性的问题
    修复渲染动画时未确认对应元件是否存在导致的报错
    修复无双对战模式第一回合结束后黑屏的问题
    修复暂停时播放bgm丢失部分设定参数的问题
    修复下落状态时使用幽腾后无法正常操作角色的问题
    修复连招伤害计算时未正确判定伤害受到的增减益效果导致部分判定不准确的问题
    修复辅助AI面异常停留在场上导致部分逻辑发生误判的问题

  更改：
    操作体验优化：贴近墙角时幽步方向固定为背向墙角的方向
    主菜单“游戏设置”与“规则设定”选项合并
    飞行道具消镖体验优化，现非对镖情况下，飞行道具受到的攻击效果调整为原来的2倍，且可享受攻击buff效果
    优化鼠标选择人物的效果，现选中人物后下一个可选的选人框会自动聚焦到该选人框位置，无需晃动鼠标以重新触发选人框跟随
    调整必杀特写逻辑，现在辅助也可以设置特写图
    更新地图资源
    更新common ui资源文件
    优化部分插件：“控制台”修复类引用相关问题；“反暗改监督”第二页改为独立插件“运动数据读取”；“选手信息填写”增加清空数据功能
    优化人物自定义BGM的逻辑，现在人物衍生形态可以使用初始形态定义的BGM（需要开启自定义音乐选项）
    地图随机选择效果调整：未开启“标准比赛限制”时选择随机地图可选出非竞技向地图，使实际效果与文本描述一致

  删除：
    移除不再使用的音效调用


  ~ V 3.8.4.5 - 2024.09.30
  新增：
    FighterMain新增属性allowDefDirect（默认为true），关闭后角色会无视背击破防效果
    新增插件：选手信息填写
    新增简易ban选功能，在选人界面可使用键盘技能键（默认为U/小键盘4）禁用当前所选角色
  
  修复：
    修复了开启"是否跳过开场动画"选项后3v3模式第二局黑屏的问题
    修复部分角色跳过开场动画时动画表现异常的问题
    修复了无双模式关卡加载中已经加载完对局时按Esc退出后会强制加载出对局的问题
    修复当有钢身时防御击破仍会受伤的 BUG，使其优先触发钢身受击状态

  更改：
    调整开场跳过效果，不再完全跳过动画，而是跳到START播报阶段
    优化开场逻辑，现在P2同样可以使用攻击键（默认小键盘1）来跳过开场动画和对局结束动画
    无双模式关卡加载中按Esc退出的效果从回到主选单调整为回到无双大地图
    战绩数据记录时排除神阶辅助，并增加记录角色阶级数据，以便后续整理数据
    同帧多个同名攻击面可以被一起识别，不再是仅识别显示层级最低的对象
    优化选手信息显示效果的表现
    不再统一空中技能落地后采用的判定逻辑为地面判定，现在原地起跳时使用空中技能，落地后采用空中判定，而下落状态下使用空中技能，落地后采用地面判定
    默认灵替设置更改，默认设置统一为独立按键：P、+
    展开额外选人框的按键调整为键盘辅助键（默认为O/小键盘6）

  删除：


  ~ V 3.8.4.4 - 2024.09.15
  新增：
    新增规则选项：辅助/灵替误触保护，效果为使用灵替后8帧内阻断辅助按键的输入，使用辅助后24帧内阻断灵替按键的输入
    选人界面中补充2P使用跳跃键（默认小键盘2）弹出重新选人对话框的效果
    增加选项：是否自动弹出额外角色选框（默认关闭）
    新增通知功能，存在新通知时会自动弹出（需要开启自动检查更新选项，同样受到检测频率的限制）
    FighterMain新增introPrior属性，可用于判定该角色是否需要优先播放开场动画
  
  修复：
    修复在对方角色死亡后部分DOT类伤害仍会继续尝试记录造成的伤害导致报错的问题
    修复了1P角色战败后下一个角色入场时的动画准备时间被异常跳过的问题
    修复了游戏对象在移除的瞬间其后加入的一个游戏对象异常跳过当前帧的渲染的问题
    修复防御受击后对方不解除防御即获得永久的假命中判定问题
    修复在选人界面切换输入法后无法使用鼠标选择人物的问题
    修复角色使用幽腾时会同时接收到瞬步指令的问题
    修复了飞行道具命中处于消失动画中的对方的飞行道具时异常变更为受击速度的问题

  更改：
    对局触发K.O.时为胜方添加无敌效果
    重构部分开场动画的逻辑，增加播放优先级相关的判定
    对设置项进行重新调整排布，将“自动匹配随机”和“随机旧版人物”从规则设定调整到游戏设置中，并新增了“是否跳过开场动画”的选项（默认为关闭）
    优化了局内BGM的选取逻辑，现在第一小局选用的BGM会在双方角色之间随机判定（原本固定采用2P角色的BGM）
    限制了自动检测更新的频率，现在每1小时最多触发一次，避免频繁打扰
    幽步黑屏期间隐藏钢身光效，与必杀黑屏效果统一
    修改默认设置，特殊键（灵替）由P/+调整为O/6（仅变更默认设置）
    统一空中技能落地后采用的判定逻辑为地面判定，主要影响为不再可以进行异常的空中移动，并使得S+L的效果由幽坠变更为幽突
      （注：原本在原地起跳时使用空中技能，落地后采用空中判定，而下落状态下使用空中技能，落地后采用地面判定，现将表现效果统一为后者）
    优化主菜单的滚动播放效果
    调整主菜单的选项内容，将部分选项调整至杂项
    更新制作名单
    不再自动弹出额外角色选框，可使用键盘技能键（默认为U/小键盘4）或鼠标右键手动弹出
    调整空白打击效果的防御受击效果（仅修改0号，未调整10号）：魔法重击→魔法轻击
    优化替身的判定，修复从地面替身至空中时可以提前按出技能的问题

  删除：


  ~ V 3.8.4.3 - 2024.07.28
  新增：
    设置页增加自动检查更新选项，默认开启
  
  修复：
    优化替身的判定，修复60帧部分情况下可以提前按出技能的问题
    修复3v3模式下角色拥有buff时死亡离场后buff光圈永久残留的问题
    修复了对方角色幽步解除我方防御僵直后衔接瞬步时无敌效果被意外取消的问题
    修复了部分情况下角色的特殊必杀耗气效果无法正常生效的问题

  更改：

  删除：


  ~ V 3.8.4.2 - 2024.07.20
  新增：
    进入主选单时后台自动检测一次是否存在版本更新（测试功能）
  
  修复：
    修复部分技能动作首帧无法判定到攻击面与受击面的问题

  更改：

  删除：


  ~ V 3.8.4.1 - 2024.07.11
  新增：
  
  修复：
    修复了幽连禁止回气效果对于减伤气量依然生效导致无法正常损失气量的问题
    修复无双模式换人效果相关问题
    修复闯关模式3v1精英关卡无法加载的bug
    修复部分吸附效果结束时重置对方纵向速度的问题
    修复了重复连判定击倒后立刻取消受击唯一可将对方重置回被打状态的问题

  更改：
    调整默认动画慢放倍率：1.5→2.0（实际画面效果不变）
    优化数据分析逻辑，合并不同语言下产生的人物数据，并不再计入神阶人物的数据

  删除：
  

  ~ V 3.8.4 - 2024.06.21
  新增：
    增加战绩输出功能，每次竞技性PVP战斗结束后会在后台记录对局的简易信息
    战绩可上传云端，对局每满一定场数会自动上传并删除本地数据，该功能可在设置项中关闭
    键位调整功能新增部分小键盘按键的识别
    增设第二特殊键，默认键位为P/小键盘+，目前可用于使用灵替
    增加赛事相关功能，满足条件时游戏UI上会标出部分赛事信息（需要额外工具组件）
  
  修复：
    修复了部分情况下触发恶断击倒效果时依然可使用灵替的问题
    修复替身后使用瞬步时无法正常获得无敌的问题
    修复了部分人物的KJ技能在低空或靠近台阶的高度释放时出现异常的空中移动效果
    修复了60帧情况下跳跃纽带过早判定导致低空瞬步无法离开地面导致的无后摇等问题
    对部分吸附导致的飞天bug进行修复

  更改：
    防御时纽瞬效果调整为对方命中防御中的我方角色并使用幽步时进行纽瞬
    调整设置选项，移除不常用选项”灵压爆发是否加气“，根据实用性高低调整部分原有选项的排序
    组合式灵替（W/S+O）选项改为默认关闭
    无双换人回调为要求辅助条充满

  删除：


  ~ V 3.8.3.1 - 2024.02.23
  新增：
    增加自定义特殊辅助的接口
    增加doAction的对外版接口，可填入String或Function类型属性，且可一并设置角色状态
    增加特殊辅助可用的纽带效果
  
  修复：
    修复了因修复了坐标修正机制导致的落地判定错误问题暴露的问题
    修复了落地特效位置异常的问题
    修复了结束暂停时的读秒时停可能被重攻击或必杀技等效果取消的问题

  更改：
    无双换人不再要求辅助条充满

  删除：


  ~ V 3.8.3 - 2024.02.08
  新增：
    增设插件：集气测试（原反暗改辅助F2功能）
    增加修改FPS显示与否的选项
    在规则设置中增加一键全部开启/关闭竞技选项的功能，初次启动游戏增加询问弹窗
    结束暂停时增设三秒倒计时（练习模式不生效）
  
  修复：
    修复“技能结束后若已处于地面，固定不再执行落地动作”效果的相关bug
    修复钢身受击后对方获得半永久的真命中判定问题
    优化2P变色代码执行逻辑
    修复从台阶瞬到台阶上时发生跃断的问题
    修复了BGS中的addRenderFunc在无参数情况下加入的帧频函数挂空挡，未被加入渲染列表的问题
    移除BGS子类渲染列表中的addRenderFunc，统一在BGS进行渲染
    修复了快速下坠时角色图像会短暂穿过底部平台的问题
    修复攻击时间较长的必杀技击杀时的错误：
        1.第二局慢放（如剑八si第一刀击杀对方时）
        2.第二局的ROUND播报被WINNER播报打断，并全程锁定在胜者视角（如剑八si第三刀击杀对方时）
    修复已移除的道具还会被执行修复坐标效果导致报错的问题
    修复部分情况下角色无法挤入墙角的问题
    修复部分情况下角色突进技掉下墙角的问题

  更改：
    投技按键逻辑改善，同时按下adsj和adwj的情况不会优先出投了
    dashStop接口不再将人物状态号改为0，瞬步后摇仍然会被视作在瞬步期间
    优化并简化常规测试机面板，聚焦到测试面板时禁用游戏操作
    灵替效果改为衰减制：
        灵爆造成的伤害改为对方当前生命值百分比*100，替身后角色消耗自身当前生命值百分比*100的耐力
        灵爆伤害固定为50，替身回满耐并获得总共10帧的特殊状态，1~8帧无敌，但只能左右移动，7~10帧可使用瞬步，结束后恢复正常
    轻击僵直调整：50→0，在30帧的表现完全不变的情况下将60帧的轻击卡肉手感向30帧靠拢
    无限连击倒、恶断击倒、自我击倒后不能快起
    跳跃期间回复耐力速度：2/帧→0/帧

  删除：
    回调首页效果，现在仍然要点击一次后进入主菜单
    练习模式不再触发恶断击倒效果

  ~ V 3.8.2.1 - 2023.10.25
  新增：
    实验性调整：技能结束后若已处于地面，固定不再执行落地动作
  
  修复：
    优化防恶断机制的画面效果
    修复了部分情况下击倒效果触发后无法响应真命中判定的问题（涉及鼬i、涅wi等多处情景）
    修复辅助碰撞接口在人物被击倒后属性不刷新，导致部分辅助异常锁定到受击前位置的问题
    优化了旧版同名人物选择时的 2p 变色逻辑
    落地动作改为位于地面上时自动触发，不再需要从空中下落到地面的过程，用于解决部分下坠式技能意外不触发落地动作的问题
    修复战斗加载界面的bgm部分的进度条动画频繁重复播放的问题
    修复部分情况下特殊类型人物无法加载的问题（包括无双小怪和一部分召唤子人物的技能）
    修复控制台插件的默认引用内容（Alt-插件(P)-控制台）

  更改：
    替身到空中时获得满额空中行动次数
    非地狱难度不再启用人物内置独立AI
    进游戏时自动展开主菜单，省去点击的步骤

  删除：

~ V 3.8.2 - 2023.09.30
  新增：
    新增【标准比赛限制】规则设定。（ver 431）
      效果：连招后如果包含幽步，则幽步后无法集气，
      随着幽步次数增多，攻击力将逐渐下降 30%、60%、100%。
      【辅助连检测】功能修改为：
      区分是否为伤害性辅助，如果是，则每释放一次，增加一次修正参数。
    新增【恶意断连检测】规则，造成伤害后若不继续连招，在僵直时间耗尽后，人物会受到倒地保护。（ver 433）
    新增当对手使用【幽步】后，清除己方防御僵直。（ver 443）
    新增设置选项【缓动时间】。（ver 473）
      该选项将控制游戏内所有使用缓动时间的代码是否执行，可以使部分角色例如【剑心 I】的时缓效果是否生效。
    新增【无双模式】清除所有金币功能。（ver 493）
    新增设置选项【设置初始气量和辅助可用性】并配置全新初始值。（ver 504）
      该选项将控制游戏开始时双方的初始资源量，现修改为100气量和0%辅助条。
    新增防御期间纽瞬，优化解除防御时的逃逸手感。（ver 518）
  
  修复：
    修复取消激活窗口后，语音播报声音未被静音的 BUG。（ver 426）
    修复变身后速度异常的 BUG。（ver 432）
    修复在镜头拉到最大范围向版边起跳后，无法被镜头限制在屏幕内的 BUG。（ver 434）
    修复使用【英语/美式键盘】（ENG）打开游戏后黑屏的 BUG。（ver 441）
    修复【关于】菜单以及【插件】菜单的显示内容在某些设备上显示错位的 BUG。（ver 446）
    修复【替身术】的回复血量显示 BUG。（ver 448）
    修复当选择了一个角色的【更多角色】中的角色时，初始角色框无法再被选择的 BUG。（ver 468）
    修复当角色有连招数字时重新开局连招数字没有重置的 BUG。（ver 483）
    修复在闯关模式中，遇到 BOSS 角色时血量五位数只显示前四位的 BUG。现在能显示五位数。（ver 497）
    修复在击倒对方后，技能的真命中判定仍然会生效的问题。（ver 516）

  更改：
    更改【镜头缩放】规则默认值为 60%（ver 434）
    更改【灵压爆发/替身术】判定条件。（ver 438）
      详细解读：
        原灵替条件中破防技能命中后全程不可灵替，而必杀命中后再接其他攻击却又可灵替，
        这样的设计并不合理，现将这两种情况的判定逻辑互换，破防技仅破防攻击本身不可灵替，
        后续衔接非破防技能后再次可灵替，而必杀技命中后全程不可灵替，
        强破和投技判定不发生交换，依然全程不可灵替。
    更改【替身术】效果。（ver 444）
      移除【替身术】的无敌时间。
      【替身术】 不消耗耐力且恢复所受到最后一击的生命值。
      【替身术】移动位置：背后200码→背后300码
    更改【钢身停顿】到【游戏设置】中。（ver 474）
    更改血条里红条显示机制，现在受到单一击飞技能后红条将保持到落地状态。（ver 477）
    更改地图【内心世界】中左下角墙体由于过大导致挡视野问题，现已移除。（ver 492）
    更改地图【雾隐村】小台阶问题，现已移除小台阶。（ver 499）

  删除：
    删除【长幽连检测】、【辅助连检测】功能（ver 431）
      补充：是完全移除功能，以【幽步】后伤害逐渐降低代替。

~ V 3.8.1.1 - 2023.07.07
  新增：
    新增每一个新的回合开始后，双方辅助刷新。（ver 392）
    新增部分字体可以跟随语言文件进行配置。（ver 393）
    新增打开游戏后，强制禁止系统的输入法，强制仅限英语模式输入。（ver 401）
  
  修复：
    修复当游戏被解压到磁盘根目录时，游戏黑屏无法运行的 BUG。（SDK 更新）
    修复【无双商店】人物排序总有一个角色数据被错误的排在前面的 BUG。（ver 399）
    修复因历史遗留和巧合，造成进入设置界面黑屏的 BUG。（ver　405）
    修复【无双对战】模式切换角色造成的连击数断开的 BUG。（ver 407）
    修复多语言系统遇到错误的字符串后返回 null 导致空引用的 BUG，现已增加默认值【[N/A]】。（ver 410）

  更改：
    更改【建议&反馈】模块链接为默认展示【最新问题】。（ver 394）
    更改【默认存档】移入主面板内，为单文件版做前置准备。（ver 402）
    更改当操作系统语言不是简体中文时，不展示【STAFF】界面的微信公众号。（ver 403）
    更改无双大地图拖拽渲染方式。（ver 416）
    更改【自定义音乐】功能到【游戏设置】中。（ver 423）

  删除：


~ V 3.8.1 - 2023.06.27
  贴士：
    关于【有时候突然选人界面无法鼠标选择人物的问题说明】：
      此问题是使用 QQ 软件的【快捷键】截图导致的，
      如果你的快捷键组合中包含了【Ctrl / Alt / Shift】，
      则会因为在按下按键的一瞬间同时因触发 QQ 的截屏功能，
      导致游戏中一直卡键，比如很经典的放一个技能后如果切出游戏，
      人物会不停重复刚才的动作，此时试一下把【Ctrl / Alt / Shift】，
      再按一次解除卡键状态，人物即可重新恢复被鼠标响应。

  新增：
    新增【游戏设置】、【游戏配置】中，按【ESC】可以快速返回主界面功能。（ver 325）
    新增【无双对战】系列模式，包含【对战电脑】，【与2P对战】，【观战】以及【无双练习】。（ver 329）
    新增【多语言支持】，非中文系统可以自定义字符串资源来实现对游戏的本地化。（ver 339）
    新增当窗口失活时，游戏静音，窗口活动时，游戏恢复音量。（ver 350）
    新增当【多语言配置】遇到不支持的本地语言后，支持通过修改配置来引入其他系统语言文件。（ver 351）
    新增 AI 使用【灵压爆发】的条件增加。（ver 360）
    新增【图像扭曲】功能接口。（ver 364）（@Nagisa）
    新增【无双模式】现在 100% 通关一小关后可以重新选择打过的小关。（ver 374）
    新增【主界面】菜单中，进入二级子菜单后，按 K 返回上级主菜单。（ver 385）
    新增【设置界面】按 K 返回主菜单。（ver 386）

  修复：
    修复【无双对战】模式部分 BUG。（ver 330）
    修复【无双冒险】模式遇到【迪达拉】等角色释放技能后卡死的 BUG。（ver 335）
    修复在非简体中文操作系统上，部分字体调用异常的 BUG。（ver 353）
    修复【主菜单】鼠标在标题乱晃导致边框长度计算错误的显示 BUG。（ver 354）
    修复因新增的【窗口激活/失活】功能而造成第一次进入游戏声音错误的不显示 BUG。（ver 355）
    修复【声音大小】选项无法控制角色内部子元件携带的声音素材音量大小的 BUG。（ver 361）
    修复【无双对战】模式胜利后没有胜利图标的 BUG。（ver 362）
    修复鼠标快速点击【随机人物】时，可能会出现选择相同人物的 BUG。（ver 368）
    修复一个导致部分角色 AI 错误的 BUG。（ver 369）
    修复手柄无法设置按键映射的 BUG。（ver 371）
    修复【选人界面】等手柄与键盘相冲突的 BUG。（ver 372）
    修复【无双冒险】模式中连击数不会消失并重置的 BUG。（ver 375）
    修复【主界面】等手柄与键盘相冲突的 BUG。（ver 376）
    修复当辅助多次重复使用后，部分渲染函数应该重置并重新计算的 BUG。（ver 380）
    修复当多次重复添加相同 buff 后，buff 特效不断叠加的 BUG。（ver 381）
    修复所有手柄与键盘相冲突的位置 BUG。（ver 384）
    修复【无双冒险】在最后一秒清完最后一波小兵或BOSS后，通关成功和失败的提示同时显示的 BUG。（ver 389）

  更改：
    更改【音乐样式】为正式版，经公测并无大问题。（ver 324）
    更改优化处理默认存档机制。（ver 333）
    更改【游戏配置/CONFIG】菜单为【规则设定/RULE CFG】菜单。（ver 356）
    更改主菜单选项节点的文本为居中方式，解决其他语言过长显示不全的问题。（ver 359）
    更改插件菜单的排序问题，现在插件会固定按照插件 id 来来进行顺序显示。（ver 369）
    更改 D3D 渲染方式为 D3D 9 版本，以增加兼容性，减少黑屏情况。（ver 387）

  删除：
    删除【内存回收】功能。（ver 338）

~ V 3.8.0.3 - 2023.05.31
  新增：
  
  修复：
    修复人物素材音效不播放的 BUG。（ver 318）
    修复人物变身后，错误的将人物音量再次放低。（例如已经调为50%音量，变身后再次降低50%，使得人物音听起来很弱）（ver 318）
    修复选人界面按 K 重新选人后，BGM 中断问题。（ver 319）
    修复【灵幽】BUG。（使用灵压爆发后紧接着使用幽步导致灵压爆发失效）（ver 321）

  更改：
    更改【练习模式AI】为正式版，经公测并无大问题。（ver 320）

  删除：


~ V 3.8.0.2 - 2023.05.26
  新增：
    新增【脱离卡死】工具菜单，用于缓解在飞天 BUG 完全修复前对对局产生的影响。（ver 291）
    新增【完美十割助手】插件。（ver 293）
    新增【红绿色盲模式】插件。（ver 295）
    新增【随机选择是否包含旧版人物】配置，此项被禁用后，随机人物不会再随机出旧版人物。（ver 298）
    新增【灵压爆发/替身术】配置，此项被禁用后双方无法使用【灵压爆发/替身术】。（ver 303）
    新增现在如果双方选择人物一样，那么 2P 的所有道具都会变色（包括独立道具，飞行物）。（ver 305）
    新增【DEBUFF】系列（速度降低，攻击降低，防御降低）的特效。（ver 306）
    新增当选人时，一方选择结束后，选人条不会消失，以防没注意对手选择的人物。（ver 308）
    新增【钢身特效】配置，此项被禁用后，钢身效果不再有停顿时间。（ver 310）
    新增效果，当游戏处于系统操控时（进行提示语播报），双方都不会掉血。（ver 312）
    新增【选人界面】，按 K 可重新选人。（ver 316）
    新增【加载界面】，按 K 可返回选人。（ver 317）
  
  修复：
    修复 3v3 开局没有刷新辅助 owner 变量的 BUG。（ver 290）
    修复【速度buff/蓝buff】的计算原理来解决因变身而导致的速度计算错误。（ver 292）
    修复【完美十割助手】插件的 BUG。（ver 294）
    修复闯关胜利后的 bgm 被错误当成音效播放的 BUG，已修改为 bgm 方式，受到 bgm 音量控制（ver 296）
    修复人物变身后上一段未结束的声音不受音量控制的播放。（ver 315）

  更改：
    更改打开练习模式 AI 开关后，直接返回游戏。（ver 297）
    更改【替换灵替按键】为正式版，经公测并无大问题。（ver 298）
    更改选人结束后选人条的缓动效果。（ver 309）
    更改【平滑低画质】选项从【CONFIG】到【SETTINGS】。（ver 311）
    更改【加载界面】结算方式，使其更快进入对战。（ver 317）

  删除：
    删除【游戏配置】中【必杀加气】选项，现在游戏强制必杀道具无法加气。（ver 298）


~ V 3.8.0.1 - 2023.05.03
  新增：
    新增练习模式下启用对方 AI 时，暂时阻止对方血量，耐力和辅助能量的恢复。（ver 278）
    新增设置键位时，【空格】【[】【]】【;】【’】【,】【.】和【/】能够被配置为可响应按键。（ver 289）
  
  修复：
    修复无双模式因调整辅助触发事件而导致空引用 BUG。（ver 271）
    修复新增伤害参数 holdTime 对防御特效没有生效的 BUG。（ver 275）
    修复跃断在之前修改过程中不小心导致其失效的 BUG。（ver 277）
    修复在选择人物的时候，鼠标有时会干扰键盘操作。（ver 280）
    修复无双模式遇到须佐 SU 这种变帧人物会自动回满血量的 BUG。（ver 281）
    修复辅助控制器获取对方是否在目标范围方法的意外错误。（ver 282）
    修复掉血显示 【xxx.x】的时候，小数部分显示不清晰的问题。（ver 283）

  更改：
    更改版本名为【死神vs火影 竞技版】。（ver 276）
    更改【返回选人】为正式版，经公测并无大问题。（ver 279）
    更改优化【跃断】和特殊人物【二段跳】发生冲突的问题。（ver 285）

  删除：
  
~ V 3.8.0 - 2023.04.19
  新增：
    新增观战模式。（ver 14）
    新增折线图FPS显示。（ver 23）
    新增必杀期间背景暗淡效果。（ver 39）
    新增旧版对话框，日常是旧版对话框，无双模式则是新版对话框。（ver 47）
    新增强制垃圾回收管理机制，减少程序内存占用。（ver 48）
    新增【游戏配置 CONFIG】场景，用来配置竞技改独有选项。（ver 58）
    新增【必杀道具是否回气】配置。（ver 62）
    新增【替身术帧数】配置。（ver 67）
    新增【灵压爆发是否回气】配置。（ver 67）
    新增【建议&反馈 ISSUES】选项。（ver 68）
    新增【神阶人物是否可用】配置。（ver 68）
    新增【强制精确计算位移】配置。（ver 69）（@Nagisa）
    新增主界面展示 BiliBili 账户。（ver 80）
    新增【镜头缩放】配置。（ver 81）
    新增【自定义背景乐】配置。（ver 84）
    新增暂停菜单【返回选人】功能。（ver 96）
    新增暂停菜单【启用/关闭 P2 AI】功能。（ver 96）
    新增按【ALT】键打开菜单栏功能。（ver 97）
    新增练习模式中，【F1】可以冻结游戏。（ver 99）
    新增练习模式中，【F2】可以单步渲染游戏。（ver 99）
    新增菜单栏【插件】功能。（ver 101）
    新增【截图】插件。（ver 102）
    新增【单人随机对战】插件。（ver 103）
    新增插件可后台隐匿运行功能（被动插件）。（ver 104）
    新增部分飞行道具新增残影效果。（ver 113）
    新增游戏支持使用 GPU 渲染。（ver 115）
    新增分阶随机功能。（ver 117）
    新增【检查更新 UPDATE】选项。（ver 120）
    新增游戏【快速加载】功能，大大提升游戏开启速度。（ver 139）
    新增【无限连检测/幽步连检测/辅助连检测】机制。（ver 155）
    新增【平滑低画质】配置。（ver 163）
    新增【全人物随机】现在是真正的【全人物】，能够随机到旧版人物。（ver 180）
    新增【官方网站】菜单。（ver 199）
    新增制作组添加【微信公众号】展示。（ver 199）
    新增部分辅助增加【辅助面】功能，AI 将会根据此面使用辅助。（ver 217）
    新增双方选择相同辅助时，2P 辅助变色。（ver 217）
    新增非双人对战情况下，1P 选择人物后，全人物随机会自动变更为当前所选人物阶层范围。（ver 232）
    新增【回血数值】显示效果。（ver 234）
    新增【F3】开关显示战斗 UI 界面。（ver 245）
    新增【外置AI】功能。（ver 253）
   
  修复：
    修复闯关模式卡住bug。（ver 11）
    修复选择观战模式后小队模式报错问题。（ver 15）
    修复小队模式，1p选择顺序选择完之前去选2p顺序报空指针异常问题。（ver 15）
    修复人物渲染动画。（ver 16）
    修复 ESC 灵压爆发 BUG。（ver 40）
    修复 ESC 【endShake()】函数 BUG。（ver 40）
    修复辅助慢放镜头 BUG，重新刷新速度（ver 41）（@Nagisa）
    修复 3v3 模式中，对方下个人物和本方相同时不变色 BUG。（ver 42）（@Nagisa）
    修复游戏暂停时部分变量刷新问题。（ver 42）（@Nagisa）
    修复角色 KI K 跃断问题。（ver 42）（@Nagisa）
    修复站立函数 BUG 。（ver 42）（@Nagisa）
    修复 AI 不会防御辅助的 BUG。（ver 43）
    修复额外选人框不随着选择结束自动收回的 BUG。（ver 51）（@Nagisa）
    修复在非无双模式下，程序自动降噪 BUG。（ver 67）
    修复吸附技能飞天 BUG 。（ver 70）（@Nagisa）
    修复 AI 不会主动使用辅助的 BUG。（ver 75）
    修复伤害显示 BUG。（比如受到攻击/防御buff加成，但伤害显示有问题）（ver 86）（@Nagisa）
    修复双方如果都选鸣人 2P 鸣人看不清问题。（ver 93）
    修复加载界面即将结束时快速 ESC 返回主界面后的 BUG。（ver 95）
    修复点击地图开始游戏时会进行两次加载事件的 BUG。（ver 99）
    修复游戏在没有网络的环境中闪退 BUG。（ver 106）
    修复游戏在没有音频输出设备的环境中黑屏 BUG。（ver 106）
    修复特殊跳跃力下（如重吾），无法二连跳的 BUG。（ver 114）
    修复版边击退计算漏洞。（ver 122）
    修复当不停调用吸附 API 时，造成吸附结束对手飞天 BUG。（ver 127）
    修复攻击对象特效接口对应目标错误。（ver 134）
    修复飞行道具归属问题，使其可以显示连击数。（ver 137）
    修复 1P 投技判定问题，现在双方同时按下投技键可以同时触发投技。（ver 140）
    修复空中幽坠时由于延迟从而误触发第二次幽步的问题。（ver 140）
    修复一个渲染问题，该问题导致攻击对象在播放到最后一帧移除时发生错误。（ver 141）
    修复灵压爆发某几帧出现空引用异常。（ver 141）
    修复增强辅助移除事件。（ver 142）
    修复攻击对象触碰飞行道具无限加气 BUG。（ver 150）
    修复必须命中对手才能回气，防止攻击【鸣人辅助】这种加气。（ver 151）
    修复耐力不足被强制破防造成的 hurtHit 空引用 BUG。（ver 164）
    修复因人物内部定义侦听器，在返回主界面的时候侦听器未移除 BUG。（ver 173）
    修复无双模式游戏时间组件显示异常。（ver 186）
    修复在选人界面 ESC 弹出返回菜单然后取消时，同时选中光标所在人物的 BUG。（ver 210）
    修复【一护】可以随时 SJK 变身的 BUG。（ver 220）
    修复双方同时压【幽步】按键时，双方同时幽步的问题。（ver 237）
    修复在【防御恢复】过程中，仍然可以防御的 BUG。（ver 239）
    修复空中【连续幽坠】后到地面有间隙可以被打的 BUG。（ver 240）
    修复当有钢身时防御背击仍会受伤的 BUG，使其优先触发钢身受击状态。（ver 248）
    修复移动坐标后，渲染总是慢一步执行的 BUG。（例带二I）（ver 250）
    修复飞行道具渲染前先检测显示对象是否存在。（ver 251）
    修复当电脑上存在虚拟手柄时，因读取虚拟手柄键位失败而导致空引用异常。（ver 259）
    修复独立道具渲染位置延迟问题，修复独立道具获取主人问题。（ver 263）
    修复小队模式闯关在结算界面进入下一关准备前结算分数失效的 BUG。（ver 267）

  更改：
    更改额外选人框为红色。（ver 13）
    更改替身术效果。（ver 16）
    更改程序标题。（ver 16）
    更改血量显示永远显示而不是只能在练习模式显示。（ver 16）
    更改主菜单按钮选择计算逻辑，使得按钮多的时候不那么难按。（ver 55）（@Nagisa）
    更改设置标题为【SETTINGS】（ver 58）
    更改无双模式商店初始化配置，不再需要单独定义而是自动读取并配置（ver 62）
    更改存档保存机制。（ver 63）
    更改独立出 howtoplay.swf。（ver 79）
    更改独立出 bigmap.swf。（ver 83）
    更改血条显示数字为新样式（ver 88）
    更改独立出主面板的全部音乐文件。（ver 91）
    更改独立出 common_ui.swf。（ver 92）
    更改独立出 title.swf。（ver 97）
    更改独立出 fight.swf。（ver 100）
    更改优化血条数值显示机制。（ver 108）
    更改替身术黑屏时间。（ver 109）
    更改独立出 setting.swf。（ver 116）
    更改选人界面人物长条文字渲染机制，降低 CPU 执行时间。（ver 144）
    更改部分图片加载模式。（ver 147）
    更改抽离加载【库 swf】过程。（ver 148）
    更改独立出 win_ui.swf。（ver 148）
    更改投技增大 2px 判定范围，尽量消除投技由于面过小无法命中问题。（ver 154）
    更改扩展选人【列】功能，现在选人可以左右滑动，从而看到更多人物了。（ver 159）
    更改当双人对战时，2P 默认光标将和 1P一样，防止割裂屏幕。（ver 166）
    更改独立出 select.swf。（ver 181）
    更改独立出 dialogui.swf。（ver 187）
    更改独立出 mousou.swf。（ver 196）
    更改独立出 loading.swf。（ver 197）
    更改当自身在使用必杀，辅助时黑屏期间不再恢复【耐力】和【辅助能量】。（ver 238）
    更改制作组界面。（ver 252）
    更改通关结语页面。（ver 252）
    更改存档目录位置于 AppData 目录（ver 256）
    更改 BaseGameSprite 的渲染子影片剪辑方式。（ver 257）

  删除：
    删除安卓版本下载图片（ver 17）
    删除手柄设置中【购买推荐手柄】选项（ver 73）

如果您有兴趣参与本游戏工程或者想要了解相关技术，可以通过 5dplay@qun.mail.163.com 联系我们。
如果您看中了个人才能，可以通过私人邮箱 liushui_miaomiao@163.com 联系我（待业中）。